# 職務経歴書

## 個人データ

- 氏名 : 河原 佑弥
- 年齢 : 26 歳
- GitHub : [https://github.com/yuuya-apple](https://github.com/yuuya-apple)
- Qiita : [https://qiita.com/yuuya-apple](https://qiita.com/yuuya-apple)

## 職務経歴

### 株式会社フォーカスシステムズ (2020/04〜現在)

#### 開発実績

##### BtoB Saas 開発プロジェクト

大規模 Web アプリ開発の中で複数機能の実装を経験。<br>
実装経験は全て Java でのバックエンド API 開発。<br>
フロントについては画面仕様の検討/指示出しを担当。

- 商品貸出機能開発(工期:5 ヶ月,PJ 規模:5 人)
  - ウォーターフォールでの請負案件。要件定義/設計を担当。
  - 1 対 1 の商品売買機能の付随機能として開発。
  - 予約機能と連携し、購入が予想される商品をあらかじめ取り置きしておくための機能開発。
  - 実装以降は外部へ委託する形で開発。
- マーケットプレイス機能開発(工期:4 ヶ月,PJ 規模:5 人)
  - アジャイルでの請負案件。設計/実装/テストを担当。
  - 1 対 N の EC サイト風な商品売買機能の開発。
  - 検索機能をより高精度にするための機能改善や検索ログのデータ設計の見直しなどを実施。
  - 買い手と売り手のチャットツールの機能開発。
- Webhook 機能開発(工期:10 ヶ月,PJ 規模:2 人)
  - ウォーターフォールでの請負案件。要件定義/設計/実装/テストを担当。
  - 特定操作時に外部へデータを連携する機能を開発。
  - 当システムとは別で自社のシステムを運用していて、顧客の情報などを二重管理している業者向けの機能開発。
  - 対向システムとのデータ連携のラグをなくし、連携時の手間をゼロに。
- 新着通知機能開発(工期:3 ヶ月,PJ 規模:2 人)
  - アジャイルでの SES 案件。設計/実装/テストを担当。
  - 当システム全体で使われている新着通知機能の機能追加。
  - 部品売買機能やチャット機能などのアクションの際に通知が行われるような機能開発。
- 業者内チャットツール機能開発(工期:3 ヶ月,PJ 規模:2 人)
  - アジャイルでの請負案件。設計/実装/テストを担当。
  - マルチテナントアプリケーションにおける同一組織内でのチャットツールの機能開発。
  - ネット予約機能や工程管理機能との連携を行い、チャットベースでのスケジュール共有機能を開発。
- 企業間取引機能開発(工期:4 ヶ月,PJ 規模:4 人)
  - アジャイルでの請負案件。実装/テストを担当。
  - バグ修正をメインに担当。
  - 1 対 1 の商品売買機能の開発。伝票作成や取引の管理画面などの機能開発。
- CRM 機能開発(工期:1 年 6 ヶ月,PJ 規模:5 人)
  - ウォーターフォールでの請負案件。プロジェクトの発足から参画。
  - 要件定義/設計/実装/テストを担当。
  - 顧客営業支援を目的としたオペレータ向けの機能開発。
  - 日々のタスク管理や営業成績の集積。期間ごとの営業成績の可視化や営業先顧客リストの作成などの機能開発。
  - 営業先リストの作成にかかる作業コストをゼロにし、営業業務の効率化をサポート。

## スキル

### Java

- v8-11 を 4 年経験。SpringBoot による Web アプリケーション開発を経験。
- マイクロサービスにおける REST API の開発が中心。

### Google Apps Script

- 半年経験。主に社内用便利ツールの作成に使用。
- 外部 API との連携や Webhook のコールなどをメインに使用。

### Ruby

- 独学で学習
- 主に Ruby on Rails7 を学習。
- 簡易的な EC サイトや X（旧 Twitter）のクローンアプリなどを作成。

### HTML & CSS

- 独学で学習
- Bootstrap や Tailwind はあえて使わず生 CSS で学習。お気に入りの記法は Emotion/CSS。

### JavaScript

- 独学で学習
- 生 JavaScript で DOM を操作して学習。

### React

- 独学で学習
- 基本的なコンポーネント設計やドラッグ＆ドロップのライブラリなどを学習。
- コンポーネント設計のベストプラクティスに悩まされながら奮闘中。

### TypeScript

- 独学で学習
- Java との親和性を感じており、サクサク学習中。

### Git

- 業務や日常の学習で使用。

### Docker

- 実務では 2 年使用。学習では基本的に Docker で開発環境を作成している。

### Cassandra

- 業務での Web アプリケーションのメイン DB として使用。NoSQL でのテーブル設計をメインにデータ設計を行なっていた。

### Elasticsearch

- 検索エンジンとして使用。

### KafkaConsumer

- Cassandra における I/O を監視し、ネイティブアプリケーションを動かすのに使用。

## 私の強み

### 忍耐力がある

新人研修明けで配属されたプロジェクトが炎上の最中だったため、「3 ヶ月ほどは適当に勉強しておいて」といった放置状態でした。また、OJT 担当の方の教育方針が「教えを乞うな。見て学べ。わからなくても調べ続けろ」というもので、何もわからないが手探りでやっていくしかないというスタートを切りました。

そんな中で折れることなく 2 ヶ月間現場の開発状況を観察し、Git や Docker の使い方を学び、既存アプリおよび基盤ソースのコードリーディングを基に現場での API 設計などを学びました。

その甲斐もあり初仕事として手つかずのテストコードのメンテナンスを依頼され、1 ヶ月半で 4000 を超えるテストケースをメンテナンスしてカバレッジを 60%から 93%まで上げることができました。

その後は要件定義からの案件に参画させていただくことができました。実装に関しては OJT 担当者と自分の 2 人で 8:2 の割合で実装を進める予定だったのですが、実装に入り間も無くして OJT 担当者が退職したため、ほぼ全てのバックエンドリソースを 1 人で実装いたしました。

これらの経験から、思うようにいかない環境下でも粘り強く張り付きやり遂げる忍耐力があると自負しています。
